誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
慈与业
全員　兄さんの援護に回れ
大家 去掩护哥哥
ざけんな　バケモンの首取んのは俺だ
开玩笑 砍下怪物脑袋的人会是我
斬首では天仙様は死にませんよ
光是斩首可杀不死天仙大人
分かってら
我知道
言い回しだ　言い回し
随便说说 就那个意思
いいから　兄さんに従え
别废话了 听哥哥的
うるせえ
吵死了
バカども
这群蠢货
下がってろ　バカども
退下吧 蠢货们
防戦一方
只能防守
兄さん
哥哥
下がれと言ったろ
不是叫你们退下吗
触手と胞子　さばき切れねえ
触手和孢子 应付不过来
クソ
可恶
融合すれば　手数も二人分ってわけか
融合之后 攻击手段也加倍了吗
チビとじじいは　氣の扱いが下手だ
矮子和老头 都不擅长操控气
桐馬の氣じゃ相克にならねえ
桐马的气无法形成相克
だが　俺の氣は桃花の相克だし
但我的气和桃花相克
菊花相手には秘策もある
而且对菊花我也有秘策
バケモンを殺せるのは俺だけか
只有我能杀死这怪物吗
水の氣の場合　それを宿すもの
如果是水之气 就用承载的东西
例えば　栗と大豆　腎臓と膀胱
比如栗子和大豆 肾脏和膀胱
すべて集め発酵させ　氣を宿す酒を造る
把这些全收集起来发酵 酿成承载着气的酒
香をまとわせた霊符に　相対する者の名を書く
在附着香的灵符上 写下相对者的名字
強い氣を帯びた触媒同士が共鳴して
带有强大气的媒介彼此共鸣
対象の吉凶や今の姿を見る
就能看见对象的吉凶和目前模样
弔兵衛
吊兵卫
お前の弟に凶兆が見える
你弟弟身上有凶兆
俺だけでやってやる
我一个人就能解决
これまでどおりだ　問題ねえ
和以前一样 没问题
カ…　家畜
家… 家畜
ぶっ殺す
宰了你
大丈夫ですか　兄さん
你没事吧 哥哥
本当にうまくいくんだろうな
这样真的可以吗
ええ　きっと
嗯 可以的
ほらね
你看吧
僕の金を桐馬の土で強めれば　桃花の氣を相克できる
只要用我的金强化桐马的土 就能克制桃花的气
おとこ同士でも効果あるのか
两个男人也有效吗
そのようですね
看来是这样
畳みかけま…
乘胜追击…
バケモンとるのは　俺だ
砍下怪物的人是我
クソが
可恶
クソはお前だ
可恶的是你
バケモンは俺がとるって言ったろ
我不是说了怪物归我吗
邪魔をするな
别碍事
濡れると傷が開きますよ
弄湿的话伤口会裂开的
大丈夫だ　バカ野郎
没事的 蠢货
あいつが他人と言い争う姿
那家伙和别人争吵的样子
野盗の頃でも見たことねえ
就连当强盗的时候都没见过
俺にならうだけの子どもだったから
因为他一直是个跟在我后面的孩子
バカども　上を見ろ
蠢货们 看上面
裏返ったのか
翻过去了吗
攻守交代ってとこか
攻守交换了吗
傷ついた半身を休ませている
在让受伤的那半边休息
あれじゃ斬ってもキリがねえ
这样砍下去会没完没了
菊花と桃花の丹田を同時に破壊するしかなさそうだな
看来只能同时破坏菊花和桃花的丹田了
じじい　俺と来い
老头 跟我来
二手にわかれんだよ
我们分头行动
俺らで菊花のほうを殺す
我们去杀菊花那边
秘策がある
我有秘策
桃花のほうはお前らがやれ
桃花那边就交给你们
さっきのやり方なら通じる
刚才那招应该有用
分かりました　兄さん
明白了 哥哥
では　具体的にどう動き…
那么 具体该怎么行动…
お前はなんでも俺に聞きすぎだ
你什么事都太爱问我了
ちょっ　兄さん
等…  哥哥
すべて含めて任せるって言ったんだよ
我的意思是全部都交给你了
自分で考えろ
自己想
できるだろ　もう
你已经能行了吧
俺は指図はいらねえ
我可不需要别人指挥
頼りにしてんだよ
我是信得过你啊
八州無双の名剣がなきゃ　俺の策は成功しねえ
没有八州无双的名剑 我的计策就成不了
そ…　そういうことなら
既… 既然如此…
兄さんが部下を操るときの顔してる
那是哥哥操控部下时的表情
守るために必死か
是拼了命想保护吗
ちっとは同調するぜ
这点我倒是有些共鸣
だが　相手は思ってるより成長してるもんだ
不过 对方比你想的成长得更多啊
抱き合ったままじゃ押し殺しちまう
一直抱在一起只会将彼此压死
切り離してやるよ
我来把你们分开吧
二人で死ねりゃ本望だろ
能两个人一起死 也算如愿了吧
兄さん
哥哥
四人の動きに同時に反応される
他们会同时对四个人的动作做出反应
丹田へ攻撃する隙がない
没有攻击丹田的机会
チビと女男　俺を援護しろ
矮子和娘炮 来掩护我
攻撃の隙を作ってやる
我来制造攻击的机会
何をする気だ
你想干什么
分かりません
不知道
が　信じましょう
不过就相信他吧
巌鉄斎
严铁斋
問題ねえ　進むぞ
没事 冲吧
問題ないはずがない
怎么可能没事
威勢でごまかしているだけ
只是靠气势掩饰而已
あまたの裂傷　挫傷　内臓の損傷
无数裂伤 挫伤 内脏损伤
たび重なる戦いで限界がきてる
经过一场场战斗已经到极限了
桐馬
桐马
お前の氣も兄さんの作戦の要だ
你的气也是哥哥战术的关键
ボケっとするな
别发呆
か…　かたじけな…
感… 感激不…
いいから行くぞ
别废话 上吧
全員が満身創痍
所有人都已遍体鳞伤
それでもここを逃せば
即便如此 要是错过现在
勝機などない
就再也没有胜算了
準備できたぞ　ガキども
准备好了 小鬼们
門扉斬り
门扉斩
再生する
要再生了
この隙を逃すな　桐馬
别错过这个机会 桐马
桃花の丹田は？
桃花的丹田在哪
右下　戌の方角
右下方 戌位
ジュ…　菊花
菊… 菊花
もういいでしょう　もう
已经够了吧 够了
タ…　桃花
桃… 桃花
まだ死なねえのか
还不死吗
俺は相克じゃねえからな
因为我不是相克啊
ぶっ殺すには　丹田を壊したあと再生を止めねえと
要宰了他 就得在破坏丹田之后阻止再生
兄さん？
哥哥？
隠し玉だ
我的底牌
本当はあの忍　火のチビを殺すためだったが
本来是留着杀那个忍者火小鬼的
てめえにやるよ
就送给你吧
こいつらが使う　氣を宿す酒
这些家伙用的 承载着气的酒
水の氣　そいつをくすねた
水之气 我顺手偷来了
腹芸は得意でよ
我最擅长玩心机
効果てきめん
效果立竿见影
相克の効果で再生できねえだろ
有了相克效果 就没法再生了吧
相克だ氣だとペラペラしゃべりやがって
什么相克什么气 叽里呱啦说个没完
俺が本気で寝返ると思ったのかよ
还以为我会真的倒戈吗
いい気味だぜ
真是活该
俺たち兄弟にケンカ売ったこと　後悔して死にやがれ
敢跟我们兄弟作对 就后悔地死去吧
悪趣味ですね
真是恶趣味
悪趣味？
恶趣味？
兄さんは極悪人だぞ
哥哥本就是大恶人啊
勝手に介錯すんじゃねえ
别擅自给他补刀
情けのつもりかよ　おっさん
大叔是想发善心吗
バケモンにとどめ刺すのは俺だって言っただろ
我不是说了 给怪物最后一击的人是我吗
私は全然楽しくないよ
我一点也不开心
俺は楽しかったぞ　姉ちゃん
我倒是很开心 大姐
ごめん　タ…　桃花
对不起 桃… 桃花
俺　僕　守れなかった
我 我没能保护你
ごめん
对不起
桃花
あなたがペアでよかった　菊花
和你成对真好 菊花
まさか全員生き残れるとは
竟然所有人都活下来了
他のみんなは無事か
其他人会没事吗
先に言っておくけど　僕は争う気はない
先说在前头 我没有争斗的意思
ここで留守番しろって言われただけだし
我只是被吩咐留在这里看家而已
だから
所以
邪魔しないなら　僕も何もしない
只要你们不碍事 我也什么都不会做
邪魔するなら
要是碍事的话
潰す
碾碎你们
誰
这谁
本読んでる
在看书？
間違いない　ここは煉丹宮
不会错 这里就是炼丹宫
でも　蓮いない
可是 莲不在
蓮はどこ　桂花
莲在哪 桂花
蓮は出ていったよ　ついさっき
莲刚刚出去了
僕はこれを任されただけ
我只是被留在这里看着这个
これ？
这个？
桂花　人見知りすごい
桂花很怕生
昔よりすごくなった
比以前更严重了
あれは明目法
那是明目法
氣宿る物　媒体にして運命　吉凶見る儀式
用承载着气的东西当媒介 占卜命运和吉凶的仪式
霊符通して　その姿見る
透过灵符 看见对方的模样
ここに来ることも分かってた
也知道你们会来到这里
あなたたちが来るのを待っていました
我就在这里等你们来
では　あれを壊せば
那么 只要把那个毁掉
こちらの動きも読まれない
就无法预判我们的动向了
氣の攻撃　上から？
气的攻击 从上面来的？
押し潰されるような
像是要把人压垮一样
刀から　手　離せ
把手 从刀上松开
佐切
動けるの　すごいね
还能动吗 真厉害
でも　蓮の言いつけだし
不过这是莲的命令
戦う気なら潰すよ
选择战斗 我就碾碎你们
戦うつもりはありません
我们并不打算战斗
まずはわびを　言わせてください
还请让我先道歉
島への侵入　そのあとの振る舞い含め
包括侵入这座岛 以及之后的行为
無知とはいえ　私たちにも非がある
虽说是出于无知 但我们也有过错
それをわびます
这一点我要道歉
佐切
殊勝だね
还真是难得
ですが　腸が煮えくり返る思いもあります
可是 我也有怒火中烧的想法
聞けば人間を招き入れるよう仕向けたのもあなたたち
听说诱导人类踏上这座岛的也是你们
ともすれば　この争いは自業自得です
这么一来 这争斗也是咎由自取
自業自得で済ますには
可若用咎由自取来带过
失ったものがお互いに多すぎてはいませんか
彼此失去的东西是不是都太多了
ですから私は　戦いを止めに来ました
所以我是来阻止战斗的
これ以上の殺し合いは無駄です
再继续厮杀毫无意义
私たちは黙って島を出ます
我们会默默离开这座岛
あなたたちも見過ごしてほしい
也希望你们放我们一马
仙薬や幕府のことは　この際後回し
仙药和幕府的事 都可以先放在一边
今は生還することが先決
眼下最优先的是活着回去
氣が上がった　この女
气变强了 这个女人…
圧が消えた
压迫感消失了
いいよ　別に見過ごしても
可以啊 放过你们也无所谓
ここを守れって言われただけだし
反正我只是被叫来看守这里
もともと興味ないし
我本来也没什么兴趣
では…
那…
でも　もう意味ないと思うけど
不过我觉得已经没有意义了
生きて倭国に帰っても
就算你们活着回到倭国
どういう意味ですか
这话是什么意思
蓮はどこって聞いたね　メイ
你刚才问莲在哪是吧 梅
氣で幻を見せてるだけ　現実じゃない
只是用气制造出来的幻象 不是现实
蓮は本宮の地下
莲在本宫的地下
水門に行った
去了闸门
道士と船出の準備をしてる
正和道士们准备出航
船出？
出航？
何のために…
为了什么…
倭国の人間をすべて丹にするため
为了把倭国的人类全都变成丹
どうやって
要做什么
完成した丹の酒種
把完成的丹的酒种
極楽蝶に仕込んで　船に積む
植入极乐蝶体内 再装上船
倭国で羽化し
在倭国羽化
飛散する
然后飞散出去
飛距離は数千　数も数千
飞行距离数千 数量也有数千
あっという間に倭国中を覆う
转眼之间就会覆盖整个倭国
外丹花になった人間は連なって　大きな一つになる
变成外丹花的人类会彼此连结 汇聚成巨大的整体
神獣盤古
神兽盘古
ここから蓮の求める　完璧な丹が精製される
这样就能精炼出莲所追求的完美之丹
佐切
意味ないだろ　帰っても花になるだけ
都没有意义吧 回去也会变成花
なぜ
为什么
ここまでする理由は何ですか
为什么要做到这一步
なぜ？
为什么？
ああ　そっか
哦 原来如此
もしかして　理由とか話し合ったり　分かり合えるとか思ってる？
难道你还以为理由这种东西可以说清 可以互相理解吗
僕らの何を知ってるか分からないけど　お門違いだ
我不知道你们了解我们多少 但你一定想错了
人間はあくまで仙薬の材料
人类终究只是仙药的材料
小動物ほどの愛着しかない
顶多是像对小动物那样的感情
そんなこと　ない
不是这样的
宗師の研究　皇帝と　人のため
宗师的研究 是为了皇帝和人
人の命使う　よくない知ってる
使用人的生命 知道不好
もう状況が違うよ　メイ　あのときから
现在的情况已经不一样了 梅 从那时开始
まき餌を何度か試して
诱饵已经试过好几次
今から数百年前のこと
那是几百年前的事
初めて人間が　外の人間が島に来た
第一次有人类 外界的人类来到这座岛
あのとき僕たちは知ってしまった
那时我们终于知道了
人間のすばらしさを
人类有多么美好
外の人間は予想以上にもろく
外界的人类比预想中脆弱得多
予想以上に質のいい氣を持っていた
却又拥有比预想中更高质量的气
木人よりもずっと　ずっとすばらしい材料だった
比木人好太多 是无比美妙的材料
蘭はその美しさに魅了され
兰被那种美丽迷住了
牡丹も楽しそうだった
牡丹也很开心
菊花も桃花も　修行を終わらせる最短の材料が人間だと気付いた
菊花和桃花也发现 想要最快完成修行需要用人类做材料
人間は迷いに満ちた存在
人类是充满迷惘的存在
迷いこそ氣の本質だ
而迷惘才是气的本质
両極のはざまの迷い　それが人間のすばらしさ
徘徊在两极之间的迷惘 那就是人类的美妙
愛と憎
爱与恨
生と死
生与死
僕ら天仙には愛も死もない
我们天仙没有爱 也没有死
今更人間以外の材料を探すなんて　考えられないな
事到如今再去寻找人类以外的材料 根本不可能了
仙薬が完成した今ならなおのこと
尤其是在仙药已经完成的现在
今更分かり合うなんて不可能
事到如今已经不可能互相理解了
この場を見過ごすだけなら　別にいいけど
如果只是放你们离开这里 倒是无所谓
休戦は　無意味
但休战毫无意义
もはや僕らにできるのは奪い合うことくらいだと思う
事到如今我们能做的 恐怕也只剩下互相争夺了
話してるうちにまた
就在说话的时候
一人奪われる
又一人要被夺走了
ヌルガイ
濡亥
何回だ
几次了
に…　二百十五
二… 二百一十五
二百十五回斬った
砍了二百一十五次
二百十五回殺した
杀了二百一十五次
再生力が落ちた
再生能力下降了
話のとおりだ
和说的一样
相克の氣でなければ　相手を殺すことはできない
不是相克之气的话 就无法杀死对方
だが　それ以外で天仙様を追い詰めるすべはないだろうか
但除此之外 就没有把天仙大人逼入绝境的方法吗
なら再生で消耗させるのはどうだ
那不如让他们在再生中不断消耗
短時間に繰り返せば　遅くなるようだし
短时间内反复进行 再生似乎会变慢
再生で氣が尽きる　無理思う
想靠再生耗尽气 应该做不到
百回　千回も再生できる思う
感觉能再生一百次 一千次
千回人を斬る？
要斩一千次？
しかも手品使って？
而且还要用那种戏法？
氣です
是用气
そりゃ常人には無理だぜ
那种事常人肯定做不到
先生　もう無理だ
师父 不能继续了
千回　だったか
一千次 是吗
思ったより少なくて済みそうだな
看来应该不需要
クソ
该死
待て　ヌルガイ
等等 濡亥
無理に追う必要はない
没必要勉强追上去
相手も消耗している
对方的消耗也很大
すぐには立て直せまい
不可能马上恢复过来
確実に　丁寧に仕留めよう
稳妥地 认真地解决掉他吧
お前　何なんだ　まともじゃない
你这家伙到底怎么回事 根本不正常
奪った者には　理解できまい
夺走别人东西的人 是不会明白的
奪われた者は　決して忘れない
而被夺走的人绝对不会忘记
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手